都指挥使司、卫指挥使司、千户所、百户所官员称谓及其品级：
都指挥使司有都指挥使（正二品）
都指挥同知（从二品）
都指挥佥事（正三品），
其下属有经历司
经历（正六品）、
都事（正七品），
断事司断事（正六品）、
副断事（正七品）、
吏目等。都指挥使、都指挥同知、都指挥佥事等高级军官都不世袭，由朝廷从世袭军官中升任或从武举人中任命。
卫有指挥使（正三品）、
指挥同知（从三品）、
指挥佥事（正四品）、
卫镇抚（从五品），
其下属有
经历（从七品）、
知事（正八品）、
吏目（从九品）、
仓大使、副使等。
千户所有
正千户（正五品）、
副千户（从五品）、
所镇抚（从六品），
其下属为吏目；
百户所有百户（正六品）、
总旗、小旗。自卫指挥使以下军官则都是世袭的。


你可能对古代【将军】这个称呼的概念存在误解，以明朝军事卫所制度为例：军中五品以上的武官不分品轶和职务的高低都可以称呼为将军，

各省设都指挥使司有都指挥使（正二品）、都指挥同知（从二品）、都指挥佥事（正三品）等官。

一卫统辖五个千户所，兵员5600人；卫的指挥机关叫“指挥使司”，设正三品指挥使一人，正三品指挥同知二人，从三品指挥佥事四人，正四品卫镇抚二人，从五品经历一人，从七品知事一人，正八品吏目一人，从九品仓大使、副使各一人，各司其职，逐级负责。

一个千户所下辖十个百户所，兵员1120人；千户所设正千户一人，正五品副千户二人，从五品所镇抚二人，从六品吏目一人。

一个百户所下辖两个总旗，兵员112人；百户所设正六品百户一人，从六品试百户一人。

总旗下辖五个小旗，兵员56人；小旗管辖10名士兵。

明代的军制，继承发展了唐、宋、元三朝的兵制特点，建立了卫所制。明代的军籍是世袭的，卫所兵有定籍，兵农合一，屯守兼备，不但保证了兵源，也满足了军队的供给。

明代的卫所极其庞大复杂，分为直属皇帝的亲军京卫和五军都督府下辖的卫所。其中又有屯垦卫，驻守卫、戍军卫和护卫。全国的卫军人数多达二百余万，在明中后期都超过了二百六十万。 

亲军上直二十六卫，分别是：金吾前卫、金吾后卫、羽林左卫、羽林右卫、府军卫、府军左卫、府军右卫、府军前卫、府军后卫、虎贲左卫、锦衣卫、旗手卫（以上旧为上十二卫）、金吾右卫、羽林前卫、燕山左卫、 燕山右卫、燕山前卫、腾骧左卫、腾骧右卫、武骧左卫、武骧右卫、武功中卫、武功左卫、武功右卫（此三卫为军匠，隶属工部管辖）、永清左卫、永清右卫，已上俱不属五军都督府管辖。 

五军都督府所属卫所既有在京的也有在外各省的，

其中左军都督府在京管辖：留守左卫、镇南卫、骁骑右卫、龙虎卫、沈阳左卫、沈阳右卫六卫。
在外下辖浙江十六卫、三十八个千户所；辽东二十五卫、十八个千户所；山东十九卫、十六个千户所、三个仪卫司、三个群牧所。 

右军都督府在京管辖留守右卫、虎贲右卫、武德卫三卫。在外下辖直隶一卫，陕西二十八卫、十六个千户所、三个仪卫司、三个群牧所。陕西十二卫、三个千户所。四川十一卫、十个千户所，二个仪卫司、一个群牧所。广西十卫、二十三个千户所、一个仪卫司。云南二十卫、二十个千户所。贵州十七卫、十二个千户所。 

中军都督府在京下辖四卫，在外下辖直隶二十六卫、十六个千户所中都（凤阳）七卫、一个千户所。河南十二卫、六个千户所、七个仪卫司、四个群牧所。 前军都督府在京下辖三卫。在外下辖直隶一卫，湖广二十七卫、三十三个千户所、四个仪卫司、三个群牧所。湖广七卫、九个千户所、三个仪卫司。福建十六卫、二十个千户所。江西四卫、十一个千户所、三个仪卫司、二个群牧所。广东十五卫、五十一个千户所。 

后军都督府在京下辖二十卫。在外知直隶三十四卫、十二个千户所。 河北二十三卫、八个千户所。山西九卫、九个千户所、三个仪卫司、三个群牧所。山西行都司十三卫、三个千户所。 另外都司一奴儿干都司下辖三百八十四个卫所，实际皆为少数民族的土官卫，同样在云南、四川、贵州和甘肃也有为数众多的土官卫所，但并不属于明代的正规卫军。

藩王也有自己的士兵，比如朱棣有10万余人，当然他是特殊，一般一个卫有3000至12000不等。每个藩王有三个卫





明朝的地方行政区划是承宣布政使司（相当于现在的省），每个布政使司的统兵将领为总兵，另有要地也设有总兵，总兵之下为副总兵（副将）、参将、游击将军、守备、都司、千总、把总。  

卫所为世袭武职，总兵之类的武官不能世袭。明朝一个总兵可以统帅的军队不一，从几千人到几万人不等。卫所指挥使到地方担任武官，一般为游击将军，最高为参将。  

以京营（明朝的禁军）为例，京营的统帅为总督（总督京营戎政），侍郎一人（协理京营戎政）。五军营为步兵，神机营为火器兵，三千营为骑兵。这三个营各设有两名提督（提督总兵官），共六名提督。  

如五军营分设有十营，战兵一营统兵官为左副将，战兵二营、车兵三营为参将，车兵四营、城守五营为游击将军。  

战兵六营统兵官为右副将，战兵七营、车兵八营为参将，车兵九营、城守十营为游击将军。 作者：武夷熏鹅 https://www.bilibili.com/read/cv6204842/ 出处：bilibili















