

2.《乔家大院》，由陈建斌、蒋勤勤主演，马伊琍、实力加盟的商战大剧。讲述传奇商人乔致庸为了理想历尽艰辛困苦，起起伏伏，友情、爱情、亲情的取舍，最后成功的奋斗。

经典台词：

①天欲其亡，必令其狂。利令智昏，鼠目寸光。

②若身在泥潭，心也在泥潭，则满眼望去均是泥潭；若身在泥潭，而心系鲲鹏，则能见九万里天地。

③谋时就势，谋时难，就势更难；势利势利，有势就有利。



3.《传奇大掌柜》由谷智鑫、何冰领衔主演，唐大年导演的商战剧。该剧讲述小乞丐出身的栾学堂，目不识丁，其貌不扬，但是为人非常精明，通过自己的才智，在民国背景下的纷乱环境下历尽坎坷，最终创建的百年老字号《丰泽园》的故事。主要看点：小人物的悲哀和无奈、鱼龙混杂的环境下生活。



4.《大宅门》曾经央视收视冠军，导演郭宝昌的身份就是剧中的李天易，剧情中的好多情节都是作者亲身经历！剧中讲述了医药世家白府经历清末、民国、军阀混战、解放等时期的浮沉变化，忠实地反映了同仁堂这个大家族随着国家、民族的历史发展而发展的渐变过程。


5.《旱码头》是由唐敬睿执导，陈杰编剧【同为大染坊编剧】，实力演员张丰毅、吴军、范志博、王柠等的商战剧。剧情跌宕起伏、商战中屡出奇招，老谋深算遇到贪官恶霸，近代文化与传统文化的碰撞和结合。


6、《青岛往事》由张新建导演，黄渤、黄小蕾、刘向京等主演的年代剧。以青岛开埠到抗日战争的事件为背景，以三位异姓兄弟在青岛的创业故事为主线，讲述了青岛第一代移民的奋斗史。主要看点：主角扮猪吃老虎，主角的光环有点强 ，剧情有些像《大染坊》，在经历创业，情伤，分家，背叛，复仇等种种之后，在国家命运的大背景下重新站在一起的另类感人励志故事。该剧获得第十二届精神文明建设“文艺精品工程”电视剧优秀作品奖


7.《浮沉》主演：张嘉译、白百何、王志飞、王耀庆和矢野浩二等，该剧改编自网络小说，曾经被评为是由滕华涛执导，鲍鲸鲸编剧，张嘉译、白百何、王志飞、王耀庆和矢野浩二等主演。改编自网络小说的一部电视剧，以国企改革和资本运作为背景，剧情集合办公室生存法则和商场博弈，职场的起起伏伏，被誉为最励志的职场生存小说！



“《一代大商孟洛川》，里面有一个中心思想，四个字:‘大商无算’。

我发现大多数总裁没有正确理解，大商无算的正确意思。

所谓的无算并不是什么都不算，而是不算计别人，不侵犯别人的利益，但是要尽可能的把更多人的利益，算进你的局中，大家互利共赢，互利共生。

当你能考量更多人的利益的时候，你能给更多人带去利益的时候，那么才有了成为大商的可能！无算是指的不算计，不侵犯；而大算是指，要懂得换算，盘算，演算，布局的意思。


当我在与一些朋友私下交流的时候，在这部电视剧中，讲到了曲与直的关系，有一句话非常经典：

“两点之间的直线最短，但是有的时候为了达到目的，却要迂回行动！”

当我看这部电视剧的时候，给你分享其中三条，方便你更好的理解4G思维。

第一点感悟：有时候，当你采取直接的方式不能达到目的的时候，你想一下，中间可不可以借用一个跳板，一个桥梁，来助你达成目的。

第二点感悟：如果你不能马上达到目的，你能不能把时间延长一点，是不是就更可能去达成你的目的。

第三点感悟：如果一步不能达成目的，那么你能不能分解成两步去达成。如果两步不能达成目的，那你能不能分解成三步去达成。”


