https://zhidao.baidu.com/question/1933398278950965907.html


一，ipad耗电很快的一般原因及处理方法：
1，关闭“定位服务”中的“系统服务”： 在“设置 – 隐私与安全 –系统服务”中，将此页不需要的选项关闭。
2，关闭“多任务应用程序“。
在运行过应用程序后，及时将多任务中的应用程序清理掉，快速两次点按“主屏幕按钮”，按住下方的应用程序图标，
待抖动后，点按红色“一”清空。ios7操作系统，
清理后台方式变化成为：快速两次点按“主屏幕按钮”，
按住屏幕中间出现的应用程序图标轻轻往上一推即可关闭后台，
也可以同时几个手指同时关闭多个后台应用程序。
3，关闭“自动亮度调节”：如果不需要手机屏幕亮度随着光线强弱自动调节，可以在“设置 – 亮度”中，将“自动亮度调节”关闭。
4，关闭“通知”。关掉不必要应用程序的通知功能，会节省很多电池电力，可以在“设置 – 通知”中，关闭相应不需要的通知。
5，关闭iCloud的“文稿与数据”。在“设置 – iCloud – 文稿与数据”中，将“文稿与数据”功能关闭。
6，关闭“诊断与用量”。在“设置 - 通用 - 关于本机 – 诊断与用量”中，点按选择“不发送”。
二，iPad省电技巧：
1，关闭“视差特效”。“依次打开设置—通用—辅助功能—减少动态效果”（就是重力感应动态背景）。
2，关闭软件后台刷新。“依次打开设置—通用—后台应用程序刷新”可以一次关闭所有软件的后台刷新，也可以关闭某些或某个软件的后台刷新。
3，关闭软件自动更新。“依次打开设置—iTunes和App Store—自动更新”（只要你账户登录了进入了无线网的环境，系统会不知不觉的自动更新软件）。
4，关闭新的定位选项。“依次打开设置—隐私—定位服务—系统服务—常去地点—关闭”。
5，关闭动态壁纸。“依次打开设置—墙纸和亮度—选择墙纸—选择使用静态壁纸”。







