一、萝卜葱白

当出现咳嗽有痰情况时可以用萝卜葱白治疗。患者需要先把萝卜放水里煮熟，然后放入适量的葱白和姜，煮一段时间后将水连同食物一起送服，可以有效的宣肺解表、化痰止咳，对于风寒感冒咳嗽痰多的患者有很好的疗效。

二、大蒜冰糖水

大蒜冰糖水顾名思义就是用冰糖和大蒜熬制而成的液体，当出现咳嗽有痰症状时患者可以选择这种方法进行治疗，它不仅可以温中散寒，还具有润肺滋阴的作用，也是日常生活中比较常用的一种方法。

三、红糖姜枣汤

大家都知道红糖姜枣汤可以去除体内寒气，有一定的暖宫效果。其实它对于止咳化痰也有很好的疗效，当患者出现咳嗽症状时，可以尝试喝红糖姜枣汤，一段时间后就会缓解症状，达到治愈的目的。

四、冰糖炖雪梨

将雪梨削成块，放入适量的冰糖进行蒸煮，患者食用后可以清热润肺，能够有效改善咳嗽痰多、消化能力减弱等症状。

五、盐蒸橙子

将准备好的橙子清洗干净之后将其顶部去除，加入适量的食盐，再将切除的顶部盖在橙子上，在蒸锅中蒸十分钟左右即可出锅食用。此种方法可以宣肺解表、止咳化痰。对于咳嗽痰多患者非常有效。

日常生活中止咳化痰的方法还有很多，烤橘子、蜂蜜萝卜汤、百合雪梨汤等都具有消痰止咳的作用。只要我们选对方法，按时服用，很快就会缓解不适，达到治愈的目的。当然对于比较严重的症状，建议及时就医，不可盲目治疗，耽误最佳治疗时间，对身体造成更大伤害。