枸杞，是我们最常见的养生好食材了，可以说一提枸杞就说你会养生。这几年枸杞也得到了不少外国人的欢迎。一颗小小的枸杞，怎么就这样引起外国人的注意了?

那还不是枸杞靠实力说话!

枸杞不仅仅对眼睛好、养肝......

一般我们都知道枸杞能养肝明目，常坐办公室对着电脑的人喝它再合适不过。

中医的角度说，枸杞子味甘、性平，除了明目养肝，还能滋肾、润肺，主治肝肾亏虚所致的头晕目眩、腰膝酸软、阳痿遗精、虚劳咳嗽等等。

现代药理学研究也表明，枸杞有增强免疫功能和抗氧化、抗衰老的作用，还能够抗疲劳、抗肿瘤、保肝及抗脂肪肝。

此外，枸杞能较好地降血糖、降血压，对造血功能也有促进作用。

枸杞还含有丰富的胡萝卜素、维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素C和钙、铁等营养元素。

枸杞泡水加点它，养生作用翻倍

枸杞有那么多好处，但单吃功效也有限。如与菊花、麦冬、熟地黄、北沙参等配合，可起到协同增效的作用。

枸杞+麦冬

做法：将麦冬、枸杞和桂圆干用清水冲洗一下，放进保温壶，用刚刚烧好的开水冲泡。

功效：麦冬养阴生津、润肺止咳，配合枸杞滋养肝肾，非常适合入秋后出现的鼻咽干燥、干咳少痰、皮肤干燥等症。

枸杞+红枣

做法：取适量红枣、枸杞，锅内放冷水，煮开后转小火5分钟，加入冰糖后饮用。

功效：使面色红润、补气血，美容养颜。这款茶对睡眠、尿频、体虚、经常熬夜的人来说，比较适用。

枸杞+菊花

做法：将枸杞子、白菊花同时放入较大的有盖杯中，用沸水冲泡，加盖焖15分钟后可开始饮用。

功效：菊花清肝明目，此款茶特别使用于长期对电脑的工作一族，有明目之功。

枸杞+薏米

做法： 将薏米拣出杂质，用清水淘净并控干水分,放入平底锅中，锅中不可放油，开小火翻炒烘焙薏米，直至炒出薏米香味即可关火。 放入枸杞，冲入滚烫的开水，浸泡几分钟即可饮用。

功效：利水消肿、健脾去湿，这款茶正好适合驱赶体内湿气。

枸杞的2个秘，少有人知道

1、枸杞不能吃太多

进食枸杞的数量不宜太多，否则容易滋补过度，反而不利。

比如，每天直接嚼食一般不超过20克，若想起到治疗的作用，则每天可以吃30克，但要分次吃，每次约3克。

若是用于泡水或煲汤，也不妨把它吃掉，但也不宜一次性全部吃掉。

2、不同人不同吃法

枸杞子吃了好，也要根据人群而有所调整：

如青少年正处于生长发育阶段或者是常用电脑办公的
