https://m.youlai.cn/jingbian/article/379262mtqxn.html


根据寒湿入侵的部位不同，所选择的祛风除湿散寒的中成药也不同，所以需要由医生明确疾病后，遵医嘱选择药物治疗，主要有藿香正气散、独活寄生汤、胃苓汤等。

1、藿香正气散：如果是中焦脾胃寒湿，如外感风寒、内伤湿滞、或夏天暑湿感冒，出现头痛、头昏、脘腹胀痛、呕吐泄泻等症状，一般可使用藿香正气散进行治疗。藿香解表散寒，此外还有紫苏、白芷辛温发散，厚朴、大腹皮行气燥湿，半夏、陈皮燥湿和胃、降低脂肪，苍术、茯苓燥湿健脾，甘草调和诸药。诸药联合成藿香正气散，藿香正气散主要的作用是治疗风寒、暑湿造成的肠胃不适或者头昏疼痛等；

2、独活寄生汤：如果寒湿较重，痹证日久，存在肝肾两虚、气血不足，导致腰膝疼痛、腿软、肢体关节屈伸不利或者麻木不仁、畏寒喜温、心悸气喘，一般可用独活寄生汤来进行治疗。独活寄生汤主要由独活、桑寄生、杜仲、牛膝、细辛、秦艽、茯苓、肉桂心、防风、川芎、人参、甘草、当归、芍药、干地黄等成分组成，主要的作用是祛风湿、止痹痛、补肝肾、益气血；

3、胃苓汤：胃苓汤主要用于治疗寒湿内阻、腹痛泄泻、小便不利，由苍术、厚朴、陈皮、甘草、茯苓、肉桂等九味中药组成，具有利水利尿、治疗脾虚的作用，从而达到祛风除湿散寒的功效。

此外，还有一些祛风除湿散寒的中成药，如小活络丸、二妙丸、国公酒、野木瓜片、风湿液、风湿骨痛胶囊、万通筋骨片等，但需注意，药物都需在医生指导下使用，以免用药不当，从而产生不良反应。





