肾阴阳两虚怎么办？吃什么调理？六味地黄丸、金匮肾气丸用哪个:https://3g.163.com/dy/article_cambrian/EKC1GCPN0514V6HH.html

有朋友留言并询问："医生给开了六味地黄丸，但是家里有金匮肾气丸，可以同时使用吗？"

回答：一般是不能同时使用的。简单来说：六味地黄丸主要是滋补肾阴虚，金匮肾气丸主要是温补肾阳虚。

六味地黄丸

主要是以治疗肾阴虚为主的一类药物，在临床上，六味地黄丸的药用作用主要是以滋阴补肾为主，它的药物组成是以三补三泻为主，对于临床上肾阴虚引起的咽干口燥、五心烦热、颧红盗汗以及腰膝酸软，男性患者遗精早泄，女性患者月经量少，或者是月经延后，都是有较好的治疗效果。


金匮肾气丸

它的药用作用主要是以温肾助阳，对于肾阳虚引起的一些相关症状有较好的缓解作用，如男性患者阳痿、早泄，女性患者小便清长、腰膝酸软，以及月经延后或者是月经不调等情况，都是有较好的治疗效果。


所以在临床上，要根据症状进行金匮肾气丸与六味地黄丸的区分。肾阳虚的患者可以选择金匮肾气丸，而肾阴虚的患者可以选择六味地黄丸，切勿将两者混淆应用，这样治疗可能会起到相反的作用。

肾虚对比


肾阴虚

肾阴虚最经典的表现是头晕耳鸣，腰膝酸软，骨蒸潮热，盗汗遗精，其中的重点是潮热盗汗。治疗肾阴虚证的中成药很多，例如六味地黄丸、知柏地黄丸、杞菊地黄丸等。

肾阳虚

肾阳虚最经典的表现是腰膝酸冷，畏寒肢冷，阳痿早泄，夜尿频数，肢体浮肿，其中的重点是怕冷夜尿多。治疗肾阳虚证的中成药也很多，例如金匮肾气丸、右归丸等。


肾阴阳两虚

肾阴阳两虚的表现，就是同时有肾阴虚和肾阳虚的表现，有时潮热盗汗，同时也很怕冷，有时阴虚阳亢，有时阳衰阴盛。中医理论认为，阴阳相生相济，阴损及阳，阳损及阴，所以无论是肾阴虚还是肾阳虚，最后都有可能发展为肾阴阳两虚。治疗肾阴阳两虚的中成药包括参茸鞭丸、五子衍宗丸等。


男性肾虚吃什么食物调理？

1、鸽肉

白鸽的繁殖力很强，性欲极强，雌雄交配很频密，这是由于白鸽的性激素分泌特别旺盛所致，所以人们把白鸽作为扶助阳气强身妙品，认为它具有补益肾气、强壮性机能的作用。

2、虾

男性食补，威风凛凛的虾将军实在不可忽视。虾味甘性温，有补肾壮阳的功能。现代营养学家一致认为，虾营养价值丰富，脂肪、微量元素(磷、锌、钙、铁等)和氨基酸含量甚多，还含有荷尔蒙，有助于补肾壮阳。


3、牡蛎

牡蛎，又名蚝。含有丰富的锌元素及铁、磷、钙、优质蛋白质、糖类等多种营养素。牡蛎壳是一味中药，性微寒，味咸，入肝、肾经，能平肝潜阳、散结软坚、收敛固涩。男子常食牡蛎可提高性功能及精子质量。可以和山药、芡实、莲子、猪肉一起煮，能治疗肾亏。

4、枸杞子

性平味甘，具有补肾养肝、益精明目、壮筋骨、除腰痛，久服能益寿延年等功用。尤其是中年男性肾虚之人食之最宜。


特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。